- Como que foi a escolha do presidente interino, então, para o Comitê Gestor do IBS? A escolha se deu
- por consenso, entre todos os representantes estaduais, e precisava ter um pontapé inicial. Então,
- ela marcou o início de uma fase provisória,
- de estruturação do Comitê Gestor do IBS com mandato até o final de 2025. Então, veja como é curto.
- Na verdade, esse período, esse primeiro presidente, já que vai entrar em janeiro de 2026, o Comitê
- Gestor do IBS tem que ser provisoriamente constituído
- para que seja possível entrar com a IBS em janeiro de 2026. E por isso que o mandato então vai até
- o final de 2025, para aí sim entregar, esperando que até lá o Projeto de Lei 108 já esteja votado
- pelo Congresso Nacional e aí sim ter uma nova eleição de um novo presidente, um novo representante
- do comitê gestor do IBS.
- Quando ocorreu essa cerimônia de instalação do Comitê Gestor do IBGE, a gente disse que não tinha
- representantes municipais, mas tinha ali alguns representantes municipais de algumas poucas capitais
- e poucos municípios. Mas como que funciona na prática essa composição dos membros que estarão ali
- presentes dentro do Comitê Gestor do IBS. Nós temos aqui 27 unidades da federação, temos até aqui
- representados numa cor vermelha, então 26 estados mais o Distrito Federal. Então cada estado, ou seja,
- os secretários de fazenda de cada uma dessas unidades da federação irão compor o Comitê Gestor do IBS.
- Então estará lá o representante de cada uma das unidades da federação que a gente tem aqui, as
- unidades estaduais, estados e distrito federal. Teremos também aqui representado na cor azul, 13 membros
- eleitos pelos prefeitos com maior peso de voto para os municípios com maior população.
- Então veja só que interessante que questão. Nós temos muitos municípios no país e os 13 maiores
- municípios do Brasil, ou seja, os 13 maiores municípios com maior número de população, irão estar
- ali sempre com a prerrogativa de que os seus prefeitos desses municípios
- façam ali a indicação, esses membros serão eleitos por esses prefeitos desses 13 municípios que
- vão ter o poder de voto e de indicar 13 representantes para compor o Comitê Gestor do IBS. E por último,
- a gente vai ter 14 membros eleitos
- com votos iguais para todos os outros municípios. Então repare que os estados eles vão ter
- 27 representantes e os municípios também vão ter 27 representantes, porém foi quebrado em duas partes.
- Os 27 representantes dos municípios, 13 deles serão eleitos pelos
- 13 maiores municípios com maior população no Brasil e os outros 14 através de voto de todas as outras
- 5 mil e lá vai tantas prefeituras que vão poder votar para eleger 14 membros eleitos por esses prefeitos.
- E o voto vai ser igual para todos os municípios. Não vai ter município com um peso de voto maior
- do que o outro.
- Então veja que a própria composição do Comitê Gestor do IBS, ela não é simples, vai ter que passar
- por essa eleição dos municípios principalmente, já em relação aos estados e distrito federal fica
- um pouco mais simples, porque cada um já tem o seu próprio secretário de fazenda estadual que irá
- obviamente compor o Comitê Gestor do IBS.
- Imagina que é esse comitê gestor do IBS que vai ter o poder de fiscalizar, de cobrar, de arrecadar,
- de fazer a análise de créditos, a devolução ou a autorização de créditos. É o comitê gestor
- do IBS que vai arrecadar todo o IBS e que vai repassar depois para o estado ou para o município de destino
- porque nós sabemos que essa reforma tributária, tudo vai ser pago no destino, não mais na origem,
- e é o Comitê Gestor do IBS que vai fazer toda essa parte. Então, veja que 2026 está chegando e ainda
- não temos a aprovação da lei, do Projeto de Lei 108 de 2024. Ele é fundamental que seja aprovado para
- destravar aqui o comitê gestor do IBS, que aí ele tem a sua estrutura, ele pode até se aproveitar
- do sistema que está sendo testado pela Receita Federal, até porque a base de cálculo, as incidências
- do IBS será igual à CBS. Eles serão tributos que andarão sempre juntos, inclusive
- a própria Receita Federal depois, em conjunto com o Comitê Gestor do IBS, poderão atuar de forma
- conjunta em fiscalizações, em troca de dados, informações e por aí vai, tá bom? Então, super
- importante essas novidades, né? Então, já temos aí, de forma interina, até o final de 2025, um
- presidente
- do Comitê Gestor do IBS, que é o secretário de Fazenda do Estado do Mato Grosso do Sul.